# EXPY

   ## Описание
   
   EXPY — это веб-приложение в формате викторин и тестов. 
   Пользователи могут создавать собственные викторины, 
   проходить тесты по готовым темам и отслеживать свой прогресс.

   ## Кто что делал

   Cписок, где для каждого участника поочередно указано, какие действия он выполнял.
   
   
   **Юрий Дегтярев**
   
   * Создание макета веб-приложения
   * Создание главной страницы веб-приложения
   * Создание страницы восстановления пароля веб-приложения
   * Реализация возможности входа пользователя (backend-структура)
   * Создание страницы профиля пользователя
   * Проектирование и создание базы данных для веб-приложения
   * Разработка компонента истории пройденных квизов пользователя
   * Страница создания квизов веб-приложения
   * Возможность сохранения понравившихся квизов пользователем
   * Создание игровой сессии
   * Настройка почты для рассылки сообщений
   * Создание административной панели
   * Тестирование веб-приложения
   * Деплой веб-приложения на сервере
   
   **Алексей Корышов**
   
   * Создание макета веб-приложения
   * Создание страницы восстановления пароля веб-приложения
   * Проектирование и создание базы данных для веб-приложения
   * Настройка почты для рассылки сообщений
   * Реализация смены имени,       почты и пароля пользователя
   * Внедрение двухфакторной аутентификации (приложение-аутентификатор, recovery-код, подтверждение по почте)
   * Тестирование веб-приложения
   
   **Олег Койк**
   
   * Создание всех иконок и логотипа для проекта
   * Создание макета веб-приложения
   * Разработка формы регистрации пользователя
   * Разработка формы логина веб-приложения
   * Написание стилей для всех страниц, модальных окон и адаптивный дизайн
   * Тестирование веб-приложения

   
   ## Основные возможности
   
   - **Создание и редактирование викторин**  
   - **Прохождение тестов** с выводом результатов
   - **Профиль пользователя** с историей прохождений   
   - **Административная панель** для управления пользователями и контентом
   
   ## Стек технологий
   
   - **Frontend:**
     - *react* — библиотека для построения декларативных UI-компонентов.
     - *react-dom* — пакет для работы React с DOM в браузере.
     - *react-scripts* — набор скриптов и конфигураций Create React App.
     - *antd* — UI-фреймворк с готовыми React-компонентами.
     - *react-router-dom* — декларативная маршрутизация в приложении.
     - *axios* — HTTP-клиент для запросов на сервер.
     - *jwt-decode* — утилита для разбора содержимого
     - *JWT*-токенов на клиенте.
     - *react-toastify* — простая библиотека для отображения toast-уведомлений.
  
   - **Backend:**
     - *express* — минималистичный веб-фреймворк для организации маршрутов и middleware.
     - *sequelize* — ORM для работы с реляционной MySQL-базой через модели.
     - *mysql2* — драйверы для подключения к MySQL. dotenv — загрузка конфигурации из файла .env.
     - *bcrypt* — хеширование паролей для безопасного хранения.
     - *jsonwebtoken + jwt-decode* — создание и парсинг JWT-токенов.
     - *speakeasy* — реализация TOTP-двухфакторной аутентификации.
     - *body-parser, cors* — middleware для обработки тела запроса и CORS.
     - *nodemailer* — отправка почтовых сообщений из Node.js. qrcode — генерация QR-кодов для 2FA.
     - *node-cron* — планировщик фоновых задач.
     - *nodemon* — автоматический рестарт сервера при изменениях в коде.
   
   ## Требования
   
   - Node.js ≥ 16.0  
   - npm ≥ 8.0 или yarn ≥ 1.22  
   - MySQL + phpMyAdmin
   
   ## Установка и запуск
   
   ### 1. Клонировать репозиторий и перейти в корень проекта:
         git clone https://github.com/Alekseikorosov/EXPY-App.git
         cd EXPY
      
   ### 2. Установить зависимости для фронтенда:
         cd frontend
         npm install
         или
         yarn install
      
   ### 3. Установить зависимости для бэкенда:
         cd ../backend
         npm install
         или
         yarn install
   
   ### 4. Настроить переменные окружения в обоих сервисах:
      
         - .env в backend
            DB_HOST=localhost
            DB_USER="user"
            DB_PASS="password"
            DB_NAME="database_name"
            DB_PORT=3306
            
            ACCESS_TOKEN_SECRET="your secret"
            REFRESH_TOKEN_SECRET="your secret"
            
            EMAIL_USER=example@mail.com
            EMAIL_PASS="your emal app code"
            
            MYSQL_URI=mysql://root:@localhost:3306/database_name
   
   ### 5. Запустить фронтенд и бэкенд в режиме разработки:
         - В одном терминале
            cd frontend
            npm start
         
         - В другом терминале
            cd backend
            npm run dev
      
   ### 6. Открыть приложение в браузере:
         http://localhost:3000
      
   ## Тестирование
   
      - Запуск юнит-тестов фронтенда:
         cd frontend
         npm test
         
      - Запуск тестов бэкенда:
         cd backend
         npm test
   
   ## Развёртывание   
   
   ### 1. Собрать фронтенд:
            cd frontend
            npm run build
         
   ### 3. Создать Docker-композиторий:
            docker-compose up --build -d
      
